### 2023-11-26 latex/paper/main.tex
raid 5 install

\subsection{Configurazione di RAID 5}

\subsection{Creazione e configurazione dell'utenza}
\subsection{Installazione e configurazione di SAMBA}
\subsection{Sistema di alert}

>>>>

\subsection{Configurazione di RAID 5}
Installiamo \texttt{mdadm} con
\begin{verbatim}
$ sudo apt update
$ sudo apt install mdadm -y
\end{verbatim}
Sucecssivamente formattiamo e partizioniamo i dischi \texttt{vdc}, \texttt{vdd} e \texttt{vde} con \texttt{fdisk}:
\begin{lstlisting}
$ fdisk /dev/vdc

Welcome to fdisk (util-linux 2.34).
Changes will remain in memory only, until you decide to write them.
Be careful before using the write command.

The old ext4 signature will be removed by a write command.

Device does not contain a recognized partition table.
Created a new DOS disklabel with disk identifier 0x26a2d2f6.

Command (m for help): n
Partition type
   p   primary (0 primary, 0 extended, 4 free)
   e   extended (container for logical partitions)
Select (default p): p
Partition number (1-4, default 1): 1
First sector (2048-20971519, default 2048):
Last sector, +/-sectors or +/-size{K,M,G,T,P} (2048-2097151, default 2097151):

Created a new partition 1 of type 'Linux' and of size 1 GiB.

Command (m for help): t
Selected partition 1
Hex code (type L to list all codes): fd
Changed type of partition 'Linux' to 'Linux raid autodetect'.

Command (m for help): w
The partition table has been altered.
Calling ioctl() to re-read partition table.
Syncing disks.
\end{lstlisting}
Creiamo l'array RAID5
\begin{verbatim}
$ mdadm --create /dev/md1 --level=5 --raid-devices=3 /dev/vdc /dev/vdd /dev/vde
\end{verbatim}
Ed un filesystem \texttt{ext4}
\begin{verbatim}
$ mkfs.ext4 /dev/md1
\end{verbatim}
Lo montiamo con
\begin{verbatim}
$ mount /dev/md1 /share
\end{verbatim}
E rendiamo la configurazione persistente inserendo questa voce in \texttt{/etc/fstab}
\begin{verbatim}
/dev/md1                /share     ext4   defaults                0 0
\end{verbatim}
Per default, RAID non dispone di un file di configurazione e quindi dobbiamo salvarlo manualmente. Se questo passaggio non viene seguito, il dispositivo RAID potrebbe essere denominato in un modo diverso da \texttt{md1}. Quindi, è necessario salvare la configurazione affinché persista tra i riavvii; quando avviene un riavvio, viene caricata nel kernel e il RAID viene anch'esso caricato:

\begin{verbatim}
$ mdadm --detail --scan --verbose >> /etc/mdadm.conf
\end{verbatim}

\subsection{Installazione e configurazione di SAMBA}
\subsection{Creazione e configurazione dell'utenza}
\subsection{Sistema di alert}
